> 원문: [6 Tips and Best Practices for a Scaleable React Project](https://blog.bitsrc.io/best-practices-and-tips-for-a-scalable-react-application-db708ae49227)

# 규모있는 React 프로젝트를 위한 6가지 팁과 사례

## 1. local state와 global state 사이에서 state를 구성하는 방법

State를 잘 조직화하는 것이 개발자가 할 일이다. 일부 개발자들은 사용 가능한 모든 state를 추척하기 위해 모든 데이터 조각을 Redux 저장소에 보관하는 것을 선호한다. 하지만 state는 랜더링하는 컴포넌트에 의해서만 사용되는 경향이 있기 때문에 효율적이지 않다. <br>

따라서 Redux를 사용해 응용프로그램 내부의 모든 state를 추척하는 것보다 응용프로그램의 오버엔지니어링을 방지하기 위해 일부의 state를 로컬로 유지하는 것이 더 좋다. local state를 사용한 컴포넌트가 더 독립적이고 예측가능하다.

## 2. 프로젝트의 시작부터 테스팅을 하면 좋은점

프로젝트가 진행되는 시점에서 수동으로 테스트를 하는 것은 많은 시간과 자원을 필요로 한다. 따라서 자동화 테스트의 작성이 중요하다. 프로젝트를 시작할 때는 규모가 작기 때문에 테스트 코드를 작성하는 것이 귀찮게 느껴질 수 있다. 하지만 컴포넌트가 50개 이상이 되면, 테스트를 하는데 하루종일 걸릴 것이며 아무도 모르게 버그가 생길 수 있다.<br>

테스트 코드를 처음부터 작성하면 코드를 좀 더 모듈적으로 만드는데 도움이 된다. 오류를 더 빨리 찾을 수 있고 크래싱으로부터 보호할 수 있다. 이러한 작업을 자동화 테스트로 하면 프로젝트를 확장하는데 도움이 된다. 테스트에서 가장 중요한 부분은 컴포넌트가 제대로 작동하는지 확인하는 것이다. 어디서부터 시작해야 할지 모르는 경우 통합 테스트부터 시작하자.

## 3. 규모의 확장를 도와주는 툴 채택하기

- Prettier and ESLint
  코드를 보기 좋게 만들어 준다.(일관성)
- TypeScript and Redux
  타이핑 오류를 줄여주고 반복적인 state를 global하게 해준다.
- Bit (Github)
  컴포넌트를 독립적으로 관리할 수 있다. (유지보수하기 좋음)
- Next.js
  create-react-app 대신 사용

## 4. 프로젝트 파일 잘 관리하기

파일을 잘 관리하거나 네이밍을 잘하면 프로젝트를 빠르게 진행할 수 있다. 대부분 메인 파일을 `index.js`로 작성한다. import 시 편리하긴 하지만 모든 컴포넌트의 메인이 index라면 혼란스러울 것이다. `index.js` 대신에 `컴포넌트명`으로 작성하자.

## 5. UI/logic 컴포넌트 라이브러리 구축하기

새로운 컴포넌트가 구축될 때마다 컴포넌트 라이브러리를 작성하면 유지보수가 쉽고 재사용하기 좋다. (규모가 작은 프로젝트는 안해도 된다.)

## 6. Hooks를 사용해서 컴포넌트와 로직을 분리하기

다른 컴포넌트지만 로직이 같은 경우가 있다. 이때 컴포넌트와 로직을 분리해서 관리하면 효율적이다. hooks는 특정 값을 호출자에게 반환하는 기능으로 동일한 패턴을 구현하여 컴포넌트 간에 로직를 재사용할 수 있다.
